He's not feeling well? You mean Uncle Jirokichi?
Apa katamu? Paman Jirokichi sedang sakit?
I thought that he'd be the one to stick around
Begitulah. Aku pikir dia tetap tak akan mati
even if all mankind perished,
bahkan jika seluruh umat manusia binasa,
but it seems that he's recently lost his appetite too.
tapi akhir-akhir ini dia sering tidak ingin makan.
Does he have some kind of serious illness?
Apa sakitnya separah itu?
I guess you could call it an illness of the heart.
Dia mempunyai penyakit jantung.
-Heart? -Yes.
-Penyakit jantung? -Ya.
He says he has nightmares every night
Setiap malam dia selalu mengigau
and wakes up sweating.
dan bangun tiba-tiba dengan tubuh penuh keringat.
He says he sees "you know who" smiling at him in his sleep.
Karena dia mimpi melihat senyuman orang itu.
"You know who"?
Orang itu?
You know. Him! Who else?
Ya. Orang itu! Siapa lagi?
What? Who?
Apa? Siapa?
I'll bet you it's none other than
Paling juga si pencuri
that elusive, audacious, dauntless thief.
yang konyol, sulit ditangkap dan berani itu.
That villain that puts on airs, right?
Orang jahat yang selalu membuat masalah itu.
The start of the age of mystery.
Permulaan era misterius.
The detective show on Monday at 7.
Pertunjukan detektif, Senin, pukul 7.00 pagi.
Kid is after the Big Jewel
Kid mengejar Permata Besar
with teleportation that seems impossible.
dengan melakukan teleportasi yang tampaknya mustahil.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Thief Kid's Teleportation Magic"
"Sihir Teleportasi Kid Si Pencuri"
Darn!
Ya ampun!
"Jirokichi Suzuki (72)" -No good, no good at all!
"Jirokichi Suzuki (72)" -Tak berguna! Tak berguna!
A plan like this is totally useless!
Rencana ini tak akan berhasil!
We're up against the notorious "Magician Under the Moonlight",
Lawan kita adalah orang yang dikenal sebagai "Penyihir Bulan",
the great Thief Kid.
Kid Si Pencuri.
What makes you think that such half way measures...
Kalian pikir rencana seperti ini...
will help to capture him?
akan berhasil menangkapnya?
Sir, I think you should rest a while.
Aku sarankan agar anda beristirahat saja dulu.
I don't think you should push yourself too far.
Jangan memaksakan diri.
It's not good for your body.
Aku khawatir kesehatanmu tambah memburuk.
Then, will you think up some fantastic plan
Dan pada saat aku beristirahat, apakah kau akan memikirkan cara
to capture him while I'm sleeping?
untuk menangkap pria jahat itu?
Oh, well, no.
Tidak.
Are you going to bestow me with some incredible method
Apa kau akan memberi tahuku cara luar biasa
of keeping Thief Kid from stealing the "bait"...
untuk menghindari Kid Si Pencuri dari mencuri "umpan"
which I got hold of, the legendary pair of mules "purple nail"?
yang aku dapatkan, yaitu sandal legendaris yang dipanggil Kuku Ungu?
That's the illusionary gem that even Maria Teresia,
Jadi, inilah permata ilusi yang dikatakan
the sovereign leader of the Roman Empire
mencuri perhatian Maria Teresa,
was said to have been dazzled by.
seorang ratu dari Roma.
The dazzling gem on your fingertips
Dan batu permata yang berkilauan itu
is the 100 karat amethyst!
adalah ametis 100 karat!
Who cares about its value?
Aku tak peduli berapa nilainya.
As long as it attracts his attention that's all that counts.
Yang penting adalah agar dia bisa tertarik dengan ini.
It seems that he just can't resist large gems.
Aku dengar dia sangat suka sekali dengan permata yang besar.
Even if I were to be able to fish him with this bait,
Tetapi, kalaupun aku bisa memancingnya dengan umpan ini,
I still have no skills to actually capture him.
tetap saja aku belum tahu cara menangkapnya.
I have no means to surprise him out of his wits.
Aku tidak ingin dia melakukan hal yang tidak-tidak.
About the strategy of putting the mule
Ide yang anda katakan tadi,
into the middle of a gigantic block of ice.
yaitu dengan sandal yang dimasuk ke dalam balok es yang sangat besar.
I think is a pretty good idea.
Menurutku itu adalah ide yang bagus.
But I don't think Thief Kid, no matter how good he is,
Tapi kupikir Kid Si Pencuri, walaupun hebat, tetap saja
can take something so big away that easily.
dia tidak akan bisa mengambil sesuatu yang begitu besar dengan mudah.
Answer me then.
Aku ingin bertanya.
Just where would you exhibit it?
Lalu itu akan dipamerkan dan ditempatkan di mana?
Well, of course I think I would put it
Tentu saja, kupikir akan menyimpannya
inside a sealed refrigerator or something.
di kulkas tertutup atau sebagainya.
Fool! If I do so, I won't be able to show the people
Dungu! Jika aku melakukan seperti itu, maka tidak akan ada orang
when I seize him live with my hands.
yang melihat saat aku menangkapnya dengan tanganku.
Besides, if I dunk it in ice,
Dan jika sandal legendaris itu dimasukkan ke dalam es,
the legendary mules will go to waste, you idiot!
malah nantinya akan menjadi rusak. Dasar dungu!
Then, what about this suggestion?
Bagaimana kalau pakai strategi ini saja?
We place the mules on top of the Tokyo Tower
Sandal legendaris itu ditaruh di Menara Tokyo
and surround it with the helicopters of the Suzuki Financial Group.
dan di sekelilingnya akan dipantau oleh helikopter Grup Keuangan Suzuki.
This way, the spectators get to watch what's going on.
Dengan begitu, maka orang-orang akan melihat apa yang terjadi.
Have you forgotten?
Kau lupa, ya?
He possesses that white-winged hang glider.
Dia memiliki gantole putih.
He's so at home in the sky, that we don't stand a chance.
Langit adalah kesukaannya, maka peluang kita untuk menang itu sangat tipis.
I'm sure that he'll take what he wants
Dia pasti akan mengambil apa yang diinginkan,
and fly off with the moon behind him again.
lalu lenyap dengan sinaran terang bulan di belakangnya lagi.
Wait a sec.
Tunggu.
Why in the first place does he have the moon behind him?
Kenapa bulan selalu berada di belakangnya?
I'm sure it's because it's night time.
Mungkin karena malam hari.
I mean thieves usually work at night.
Pencuri memang selalu bekerja di malam hari.
That's not it.
Sepertinya bukan seperti itu.
I'm asking why the moon
Aku ingin tahu kenapa bulan
is so conveniently positioned behind him all the time.
selalu ada di belakangnya?
Maybe he has it all cleverly calculated?
Mungkin saja dia sudah mempersiapkan untuk itu.
After all, that's more stylish.
Agar bisa lebih bergaya.
Besides, everything he's after
Dan kebanyakan sasaran dia itu
is usually on the top most floor of a building or a museum,
berada di tingkat atas gedung dan juga museum.
so it's only natural that the moon is there.
Jadi, tentu saja di atasnya ada bulan.
High places seem to go hand in hand with Thief Kid.
Karena Kid Si Pencuri sangat menyukai tempat tinggi.
I see!
Jadi, begitu!
I see. There's something I can still do.
Begitu. Ada sesuatu yang aku bisa lakukan.
I didn't think he'd exhibit the treasure
Aku tidak menduga dia akan memamerkan permata itu
right in the center of Ginza.
di tengah-tengah tempat perbelanjaan Ginza.
It's just as if he's asking Thief Kid to come and get it.
Ini sama saja dengan meminta Kid Si Pencuri untuk mencuri barang itu.
Right.
Benar.
Is it going to be all right, Sonoko?
Apa ini akan baik-baik saja, Sonoko?
Yep!
Tenang saja!
All I want is for my darling Thief Kid to appear
Yang terpenting bagiku adalah Kid Si Pencuri datang ke sini
and get a glimpse of him. That's good enough for me!
dan aku bisa melihatnya. Itu sudah cukup.
Sonoko.
Sonoko.
Well, it seems that Uncle Jirokichi has something in mind, though.
Tapi sepertinya Paman Jirokichi mempunyai rencana yang lain.
Hey, what the hell do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
"Ginzou Nakamori (41)" -Any problem, Inspector Nakamori?
"Ginzou Nakamori (41)" -Apa ada masalah, Inspektur Nakamori?
Problem packed!
Masalah itu banyak sekali!
How dare you place treasure that's only guarded by four security guards
Berani-beraninya kau meletakkan barang berharga dengan hanya 4 penjaga
in the middle of the road like that.
di tengah keramaian seperti itu.
Left that way, Thief Kid will get to it in no time.
Seperti itu, dalam sekejap saja Kid Si Pencuri akan mudah mengambilnya.
Then, what would you do, Inspector?
Jika begitu, apa kau punya ide, inspektor?
Well, I'd place it someplace like a high building,
Ide... Aku akan menaruhnya itu di atas gedung
where it would be more difficult for him to get to.
agar sulit untuk dicuri.
That's it! That's just what was so stupid of me.
Itu! Justeru itu adalah ide yang sangat ceroboh.
The police as well as I, without being aware,
Nantinya pihak kepolisian dan juga aku tanpa disadari
was playing the game the way he wanted us to.
akan dipermainkan saja oleh dia.
We were made to think that the best place to confront
Kita berpikir bahwa tempat terbaik untuk menghadapi
that white-wing thief is some place staged high from the ground.
pencuri sayap putih itu adalah suatu tempat yang tinggi dari tanah.
And time after time,
Dan dia itu sudah berkali-kali
he repeatedly used those wings of his to escape.
meloloskan diri dengan menggunakan sayap putihnya untuk kabur.
Then, don't tell me that you deliberately placed it on the ground...
Apa mungkin itu sebabnya kau sengaja meletaknya di bawah?
Right, in order to tear off his wings!
Benar. Itu untuk mematahkan sayapnya!
After all, he's no bird, so once he's on the ground,
Dia bukan burung dan saat dia turun ke bawah sini,
he won't be able to fly off using his hang glider.
pastinya dia tak akan bisa menggunakan gantole lagi.
But...
Tapi...
Kid...
Kid...
What if he mingles among the crowd
Bagaimana kalau dia menyusup ke dalam kerumunan orang-orang itu
instead of fly through the sky?
dan tidak terbang?
Then, all we need to do
Kalau seperti itu kita tinggal
is check all of the people there carefully one by one.
memeriksa mereka satu per satu dengan teliti.
If you got notice from the Kid saying he'd be appearing,
Jika kau menerima surat pemberitahuan dari Kid mengatakan dia akan muncul,
I'd have dispatched the riot task force
aku akan membawa pasukan tugas kerusuhan
and fenced in this entire area.
dan mengawari seluruh area pameran ini.
I just happened to slam the challenge notice at his face
Sebenarnya aku sudah memancingnya dengan memasang iklan
in this morning's paper.
di koran pagi ini.
I'm sure he's still contemplating
Mungkin saja dia itu masih berpikir
whether he should take me on or not.
apakah akan menerima tantangan atau tidak.
But he'll come.
Tapi dia pasti akan datang.
To live up to his name, Moonlight Magician.
Demi nama baiknya sebagai Penyihir Bulan.
I'll see you, then.
Baiklah, aku permisi dulu.
I've got to make final adjustments
Aku harus melakukan penyesuaian akhir
on the strategy with my staff, you see.
untuk strategi itu dengan stafku.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Hey! What strategy?
Hei! Strategi apa?
What's this?
Apa-apaan ini?
Here he comes!
Dia datang!
-It's Kid! -Kid!
-Kid Si Pencuri! -Kid!
Thief Kid!
Kid Si Pencuri!
How daring and bold indeed!
Benar-benar berani sekali!
Thief Kid has finally appeared over the skies of Ginza
Kid Si Pencuri, pria bersayap putih
displaying his mysterious white-wings!
akhirnya muncul di atas langit Ginza!
Darling Thief Kid, I'm over here!
Kid Si Pencuri, aku ada di sini!
There's a propeller attached behind the hang glider?
Di belakang gantolenya terdapat baling-baling?
Oh no!
Tidak!
Darling Thief Kid?
Kid Si Pencuri di mana?
Where is he?
Di mana dia?
Thief
Kid
Kid!
Si Pencuri!
Wow! What a guy to jump down from a place like that.
Hebat! Dia bisa turun dari tempat setinggi itu.
He's almost like superman.
Seperti Superman.
No. All he did was explode the radio controlled dummy,
Tidak, dia menggunakan boneka yang diledakkan dengan pengendali jarak jauh.
and while everyone's eyes were distracted,
Saat mata semua orang teralihkan,
he made his way out of the crowd
dia muncul dari kerumunan
and jumped onto the exhibition stand.
dan melompat ke atas tempat pameran.
Kid...
Kid...
Thief Kid, any comments?
Kid Si Pencuri, katakan sesuatu!
Please, one word will do!
Tolong katakanlah sesuatu!
Thief Kid!
Kid Si Pencuri!
Oh, then please relay my message to Mr. Jirokichi Suzuki.
Tolong sampaikan pesanku ini kepada Pak Jirokichi Suzuki.
This case is a bolt out of the blue for me.
Hal ini sangat mendadak bagiku.
Therefore, I didn't have much time to prepare.
Makanya aku tidak punya banyak waktu untuk persiapan.
As a result, to please forgive me
Jadi, maafkan aku
for not being able to send out the usual letter warning.
karena belum sempat mengirim surat pemberitahuan seperti biasanya.
Okay, now!
Baiklah, sekarang!
Oh, it's a net.
Itu jaring.
The intersection blocked off with a gigantic square net!
Persimpangan Ginza sekarang dipasangi oleh jaring besar!
Uncle Jirokichi really goes all out.
Jaring yang dipasang oleh Paman Jirokichi besar sekali.
Height of almost 20 meters.
Ketinggiannya sekitar 20 meter.
Unless you do so on a hot air balloon or something,
Kecuali dia naik balon udara atau semacamnya,
it's impossible to make it through this net.
mustahil baginya untuk berhasil melewati jaring ini.
How about it?
Bagaimana?
Even if you were to use a hot air balloon or something,
Walaupun dia nantinya akan menggunakan balon udara,
the helicopters in the sky would get in your way.
helikopter yang di atasnya akan menghalanginya.
Of course, if you plan to escape from among the crowd,
Tentu saja, aku tak akan mengalanginya jika dia ingin kabur
I won't stop you.
melalui kerumunan orang-orang itu.
When you try to make it over the net,
Dan saat dia melewati jaringnya,
my staff will make a thorough check.
maka stafku akan memeriksanya.
If you have the mule on you at that time, that's it for you.
Kalau dia membawa sandal itu, maka dialah pencurinya.
If you let go of it, you fail to carry out your crime.
Dan jika dia meninggalkan sandal itu, artinya dia sudah gagal.
Either way, I win!
Bagaimanapun tetap saja aku yang menang!
Kid, disguise yourself as me and flee.
Kid, ayo menyamarlah sebagai diriku dan kabur.
You can disguise yourself as me if you like too, Kid!
Kau bisa menyamar sebagaiku juga, Kid!
No need to worry,
Kalian jangan khawatir.
I had it figured out that it would turn out this way to begin with.
Aku telah memperkirakan situasi seperti ini akan terjadi.
Then, just what do you intend to do?
Jadi, apa yang akan kau lakukan?
Well, since I've done my job and all,
Sekarang pekerjaanku sudah beres,
I guess I'll head home.
jadi aku akan pulang.
I mean, how?
Bagaimana caranya?
Teleportation.
Dengan teleportasi.
What... what did he just say?
Apa... apa katanya?
-Teleportation? -Teleportation?
-Teleportasi? -Teleportasi?
Teleportation.
Teleportasi.
He's going to transport himself instantaneously and flee?
Dia akan memindahkan dirinya sendiri dalam sekejap dan kabur?
What... what did he just say?
Apa... apa katanya?
-Teleportation? -Teleportation?
-Teleportasi? -Teleportasi?
Teleportation?
Teleportasi?
Fantastic.
Benar-benar hebat.
Kid is great!
Kid Si Pencuri keren!
He's going to do it? Thief Kid is going to teleport himself!
Dia akan melakukanya? Kid Si Pencuri akan melakukan aksi teleportasi!
He's going to transport himself instantaneously and flee?
Dia akan memindahkan dirinya sendiri dalam sekejap dan kabur?
That punk. He is doing ridiculous things again!
Pria itu lagi-lagi melakukan aksi anehnya!
This is really going to be something.
Situasi semakin seru saja.
Thief Kid has suddenly declared that he wills teleport himself.
Kid Si Pencuri bilang kalau dia akan melakukan aksi teleportasi.
Will Thief Kid
Apakah Kid Si Pencuri
really make it through the net set up to capture him?
akan berhasil kabur dari jaring yang dipasang untuk menangkapnya?
Kid...
Kid...
What now, sir?
Bagaimana, pak?
What shall we do?
Selanjutnya bagaimana?
Come on, calm down.
Jangan panik.
Take a good look at the circumstance.
Perhatikan baik-baik situasinya.
He's surrounded in all four directions by the net,
Dia sudah terkurung oleh jaring di empat sisinya
and can't even fly off on his prized hang glider.
dan tidak bisa terbang dengan gantole kebanggaannya.
He's nailed to the ground.
Dia terkurung di bawah.
Teleportation, what a laugh.
Teleportasi apa-apaan?
As you can see, I've got the legendary mule, "Purple Nail"
Seperti yang kau lihat, sandal legendaris, yaitu Kuku Ungu itu
with me right here.
ada denganku.
How dare you, Thief Kid!
Jangan bergerak, Kid Si Pencuri!
Don't you move!
Jangan kabur!
Then, I'll see you again a few seconds later
Baiklah. Sampai bertemu beberapa detik lagi.
after I cross through time-space.
Setelah aku melewati ruang waktu.
Thief Kid!
Kid Si Pencuri!
He vanished?
Dia hilang?
He really vanished!
Dia benar-benar menghilang!
Could it indeed be teleportation?
Apa mungkin itu teleportasi?
No, all he did was mingle in the crowd along with the smoke.
Tidak, dia masih di sini dan berbaur dengan orang-orang saat asap keluar.
You can't call that teleportation, can you?
Itu bukan teleportasi, kan?
The GPS.
Alat transmisinya.
What's the location GPS
Di mana lokasi alat transmisi
that was attached to the dummy mule?
yang sudah terpasang di dalam sandal palsu itu?
It's moving in the direction of 3-chome from the intersection.
Ia bergerak ke arah 3 blok dari persimpangan.
Okay, dispatch security guards
Baiklah, kalau begitu tolong perketat panjagaan
in the direction of the net towards 3-chome.
di depan jaring di blok itu.
Rather, reinforce guard of all the nets!
Tidak, perketat penjagaan di semua jaring!
Yes, sir!
Siap, pak!
Now, he's a cornered rat.
Sekarang dia seperti tikus yang sedang terjebak.
I'll get him even if he tries
Aku akan menangkapnya meskipun dia mencoba
to use his cheap tricks to get away.
menggunakan trik murahannya untuk kabur.
And, where is he?
Di mana dia sekarang?
Well, he suddenly changed directions
Dia mendadak merubah arahnya
and is running around here and there
dan berputar-putar di arah persimpangan
and everywhere within the intersection, like a weasel!
dan ke mana-mana seperti musang!
Don't be ridiculous!
Mustahil!
How can he do something like this among this crowd?
Bagaimana dia bisa melakukan itu di kerumunan orang?
Where on earth is Thief Kid?
Di mana Kid Si Pencuri?
This is the mark of Thief Kid.
Ini adalah tanda Kid Si Pencuri.
Where did it come from?
Dari mana ini?
Stuck on the upper left is the GPS.
Yang ada di kiri atas kartu adalah alat transmisi.
On the backside...
Di belakangnya...
"Three"?
"Tiga"?
I caught a Thief Kid card!
Aku dapat kartu dari Kid Si Pencuri!
Hey, something's written on the back.
Di baliknya ada tulisan.
Really? "Two"?
Benarkah? "Dua"?
"One".
"Satu".
No way.
Mustahil.
Can't be?
Tidak mungkin!
The roof?
Di atap?
It's Thief Kid.
Itu Kid Si Pencuri.
Thief Kid's suddenly appeared on the roof of a building.
Kid Si Pencuri tiba-tiba muncul di atas gedung.
You're great, you're incredible, darling Thief Kid.
Hebat, keren, luar biasa, Kid Si Pencuri!
Indeed...
Dia benar-benar...
He teleported over to a place like that.
Dia melakukan aksi teleportasi ke sana.
That's his double.
Itu hanya penyamar.
I'm sure that it's just that his double,
Aku yakin itu hanya penyamarnya
who was hiding on the roof of the building to begin with appeared.
yang bersembunyi di atap gedung dan sudah dipersiapkan sebelumnya.
The real Thief Kid is still among the crowd.
Kid Si Pencuri yang sebenar pasti masih ada di kerumunan.
Don't undo the net blocker until you catch him.
Jangan alihkan jaring sampai kalian menangkapnya.
Please relay to Mr. Jirokichi Suzuki that
Sampaikan pesan ini pada Pak Jirokichi Suzuki.
I definitely got hold of the gift he sent me,
Aku sudah mendapatkan hadiah yang dia kirimkan kepadaku,
but unfortunately, one of them turned out to be imitation.
tapi sayangnya yang sebelah kiri ternyata palsu.
I will return the imitation to you,
Ini akan aku kembalikan padamu
so if at all possible,
dan jika bisa,
I'd appreciate it if you would please tell him
tolong sampaikan padanya
to bring the other pair here again tomorrow.
agar dia menyiapkan yang aslinya besok.
I would like to give the mules to the woman I love,
Aku ingin memberikan sandal itu pada gadis yang aku sangat cintai,
but giving her just one of a pair of this
tapi sebelah sandal saja
would surely upset her, you see.
pasti akan membuatnya marah. Benar, kan?
So long.
Selamat tinggal.
What?
Apa?
He said he's going to come to steal the treasure tomorrow night again?
Besok malam, dia tetap akan mencuri lagi?
Did Kid really say that?
Apa benar Kid mengatakan seperti itu?
Yeah, he said so right in front of the TV camera.
Ys. Dia mengatakan di depan kamera televisi.
He said that he'll leave the imitation behind,
Dia mengembalikan satunya padaku dan menyuruhku
so bring the real one tomorrow night to the same place.
mempersiapkan sandal yang asli besok malam di tempat yang sama.
That's what he said.
Itulah yang dia katakan.
But, uncle,
Tapi paman,
why didn't you exhibit imitations of both sides to begin with?
kenapa tidak menaruh dua sandal palsu di situ?
If I did so, all he would do is throw both sides out and flee, right?
Jika seperti itu, dia pasti akan membuang keduanya dan langsung pergi.
It wouldn't be my victory then, would it?
Dan ia bukan kemenangan aku, bukan?
Then, the least you could do was attaching a GPS.
Setidaknya paman harus memasang alat transmisi.
That way,
Dengan begitu,
we could've at least figured out how he got to the roof.
setidaknya kita bisa mengetahui bagaimana dia sampai ke atap.
Of course a GPS was attached.
Tentu saja aku memasang alat transmisi.
But, he seems to have removed it along the way.
Tapi sepertinya dia telah membuangnya.
Isn't this the GPS you're talking about?
Apa ini alat transmisi yang dibicarakan?
Pops picked it up at that intersection.
Paman Kogoro yang pengambilnya di persimpangan jalan.
Something's stuck on to it with tape.
Ada sesuatu yang ditempelkan pada kartu ini.
This is indeed the GPS I attached to the dummy.
Itu alat transmisi yang aku tempel pada sandal palsu itu.
When did you get this?
Kapan kau menemukannya?
It came falling from the sky about 5-6 seconds
Benda itu terbang dari atas sekitar enam detik
before he appeared by teleportation.
sebelum dia muncul setelah aksi teleportasi.
There were two others besides that one, right?
Dan juga ada dua kartu lainnya lagi.
Right, it came falling in the order
Benar. Itu jatuh di urutan
three, two,
satu, dua
and one as written on the back of the card.
seperti yang tertulis di bagian belakang kartu.
Right after card number 1, Thief Kid appeared on the roof!
Setelah kartu bertulis satu, Kid Si Pencuri muncul di atas atap gedung.
In other words,
Berarti
he quickly attached the GPS that he found to the cards
dia dengan segera memasang alat transmisi yang ditemukan ke kartu-kartu
that he was planning to scatter to begin with as part of his show.
yang dia rencanakan untuk disebarkan sebagai bagian dari acaranya.
Which means that when he scattered the cards,
Jadi, saat kartu itu disebarkan
Kid was on the roof.
Kid sudah berada di atap gedung.
If he were to throw the cards from among the crowd,
Jika dia melemparkan ketiga kartu itu pada kerumunan orang,
someone is bound to have noticed.
pasti ada orang yang melihatnya.
How did he get up on the roof in an instant anyway?
Tapi aku masih bingung bagaimana caranya dia naik ke atas gedung.
Maybe simply by using the elevator of that building.
Paling-paling dia itu naik ke atap menggunakan lift gedung.
Impossible.
Mustahil.
I rented the buildings on all four corners
Keempat gedung yang ada di persimpangan jalan itu
of the intersection for an entire day
sudah aku sewa.
and sealed off all the entrances and exits there are.
Dan semua pintu masuk juga pintu keluarnya sudah aku suruh untuk ditutup.
You rented the buildings?
Kau menyewa gedungnya?
Besides, even if he did get into the building,
Dan jika dia bisa masuk ke dalam gedung itu,
it would take him close to a minute
tetap saja untuk naik ke atap
to get to the roof with the elevator.
membutuhkan waktu 1 menit.
But...
Tapi...
if it's only the mules,
jika hanya membawa sandal
wouldn't it be possible to take them to the roof?
ke atap gedung pasti bisa, kan?
Kid has one accomplice, doesn't he?
Kid punya satu pembantu, kan?
If Kid and his accomplice does it
Kid dan pembantunya pasti sudah
right on the roof and on the ground.
merencanakan untuk berbagi peran.
I see!
Benar juga!
He could've suspended a fishing line
Dia pasti sudah menyiapkan benang pancing
or something beforehand from the roof
atau sesuatu yang dijulurkan dari atap.
then the guy on the ground who stole the mule ties it onto the line.
Lalu orang di bawah yang mencuri sandal itu mengikatnya ke benang.
Finally the guy who is hiding on the roof pulls it up.
Dan dia yang berada di atap gedung menariknya ke atas.
It'll look as if he indeed teleported.
Itu akan terlihat seperti dia benar-benar melakukan aksi teleportasi.
Yeah. If only the mules,
Ya! Jika hanya sandal,
all that is needed is a fishing reel
itu hanya membutuhkan benang pancing
to pull them up in seconds.
untuk menariknya ke atas dalam beberapa detik.
No, not only the mules.
Tidak, bukan sandal itu saja.
Hey. Come inside and explain.
Hei. Kau ke sinilah dan jelaskan.
Yes, sir.
Ya, pak.
I'm one of the 4 guards that was positioned around the stand
Aku adalah salah satu dari empat pengawal
that the mules were exhibited.
yang menjaga sandal itu di tempat pameran.
You remember when Thief Kid first got here
Kau ingat saat kemunculan Kid Si Pencuri
the crowd stampeded over, right?
dan orang-orang pun langsung berkerumun di situ, kan?
Yeah.
Ya.
There was a person who was holding a hamburger in the crowd
Pada saat itu ada orang sedang memegang hamburger dalam kerumunan
and when I blocked the movement of that person,
dan ketika aku mengalangi pergerakan orang itu,
back then, I unfortunately got ketchup on my hands.
saat itu, tanganku terkena saus tomat.
I happened to grab Thief Kid's cape
Dan dengan tanganku yang berlumur saus tomat,
with my ketchup smeared hands right before he vanished.
aku meraih jubah Kid sebelum dia menghilang.
And since you had ketchup smeared slippery hands,
Jadi, intinya karena tanganmu penuh dengan saus tomat,
he got away?
maka kau membiarkannya kabur?
Oh, no. Well, you see...
Tidak, bukan begitu maksudku.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
One of it is imitation...
Satu darinya ternyata palsu...
This is the image of him saying that
Ini adalah rekaman pada saat dia mengatakan
he's going to come steal again tomorrow.
akan mencurinya lagi besok.
If possible I will come back here again, tomorrow.
Jika bisa, aku akan kembali semula besok.
Watch this!
Lihat ini!
Can't you tell?
Lihat baik-baik.
To the left edge of the screen.
Sisi kiri layar televisi.
It's a cape fluttering in the wind.
Lihat jubah yang sedang terkena angin.
The red outline of a hand print.
Tanda merah cap tangan.
Is this the trace this guard left behind?
Itu cap tangan dari penjaga?
Even he couldn't have foreseen such a happening.
Dia tidak dapat meramalkan kejadian seperti itu.
This means that the one who appeared on the roof
Itu berarti orang yang berada di atap
is the one who first landed on the ground.
adalah orang yang awalnya turun ke bawah.
It's Thief Kid, the one and the same person.
Dia Kid Si Pencuri, satu orang yang sama.
He actually moved from one place to the other
Dia benar-benar bergerak dari satu tempat ke tempat lainnya
in less than 20 seconds
dalam waktu kurang dari 20 detik
to that place 30 meters above ground.
ke tempat dengan ketinggian lebih dari 30 meter.